# Алекс Глозман

```
n = int(input())

def fact_rec(n):
    return n and n * fact_rec(n - 1) or 1
```
___
тут использована необычное свойство логических выражений в Python.
Если во всех других языках логические выражения всегда возвращают 
булево значение, то в Python это будет оригинально значение последнего 
вычисленного операнда. Т.е. если, например, вычисление выражения
`n and n * fact_rec(n - 1) or 1` закончилось на заключительном
операнде - числе 1, то вернется само число 1, т.е. оно не будет 
приведено к булевому значению `True` как в некоторых других языках.
Точно так же, если вычисление закончится на операнде `n * fact_rec(n - 1)`
то вернется значение этого выражения (конечно после того как отработает
рекурсивная фукнция и вернет свое значение).  Это несмотря на то, что
каждый операнд до которого доходит очередь во время вычисления все таки
временно приводится к булеву виду для того, чтобы определить его истинность,
но такое значение используется лишь для определения порядка выполнения
логических операторов. Действительно, логические операторы `and` и `or`
вычисляются "лениво". Если левый операнд `and` ложен в булевом эквиваленте,
то нет смысла вычислять правый. Точно так же, если левый операнд оператора
`or` истинен, то нет смысла вычислять правый. В сочетании с особенностями
указанными выше, это позволяет описать как переходный так и базовый случай
рекурсии в одном логическом выражении. Базовый случай: если `n == 0`, то 
первое условие в выражении не выполнится (потому что оно равносильно выражению
`n  != 0`, так как любое ненулевое значение означает `True`) и будет вычисляться
операнд стоящий после `or`, т.е. число 1, оно же и будет возвращено. В переходном 
случае, когда `n > 0` - сначала выполнися левый операнд оператора `and` и 
поскольку он истинен, то будет вычислен и правый операнд, обеспечивая
рекурсивный вызов.  Само выражение `n * fact_rec(n - 1)` гарнатировано будет
иметь положительное значение (что означает `True` в булевом эквиваленте), по 
этой причине на этом вычисление логического выражения закончится.
