# Команды
**Работа с образами**\
`docker images` или `docker image ls` — посмотреть список образов 

`docker rmi <образ> [образ...]` или `docker image rm <образ> [образ...]` — удалить
образ(ы) 

**Работа с контейнерами**\
`docker run <образ>` — поднять контейнер на основе образа 

      docker run --name <имя> <образ> — при поднятии присвоить имя контейнеру 

      docker run --rm <образ> — удалять контейнер после завершения его работы 

      docker run -it <образ> — позволяет «войти» в контейнер во время его создания 

      docker run -d <образ> — поднять контейнер в фоновом режиме 

`docker ps` — список активных (работающих) контейнеров 

      docker ps -a — список всех контейнеров 

`docker stop <контейнер> [контейнер...]` — остановить работающий(ие) контейнер(ы) 

`docker start <контейнер> [контейнер...]` — запустить остановленный(ые) контейнер(ы) 

`docker rm <контейнер> [контейнер...]` — удалить контейнер(ы) 

`docker exec <контейнер> команда` — запустить команду в работающем контейнер 

      docker exec -it <контейнер> bash — запустить bash процесс и «войти» в контейнер 

## Описание инструкций Dockerfile

- **FROM** - Указывает, какой базовый образ нужно использовать. Обязательная инструкция для 
Dockerfile
- **MAINTAINER** - Автор образа
- **RUN** - Выполняет команду в новом слое при построении образа
- **CMD** - Запускает команду каждый раз при построении образа
- **LABEL** - Добавляет метаданные
- **EXPOSE** - Указывает, какой порт должно использовать приложение
внутри контейнера
- **ENV** - Задает переменные окружения
- **ADD** - Добавляет файлы/папки из текущего окружения в образ. Если в 
качестве копируемого файла указать архив, то он будет добавлен в образ
в распакованном виде. Также в качестве источника принимает URL.
- **COPY** - Так же как и ADD добавляет файлы в образ, но обладает
меньшими функциями - не принимает URL и не распаковывает архивы.
Рекомендован для использования в случаях, где не требуются возможности
ADD или когда нужно перенести архив как архив.
- **ENTRYPOINT** - Указывает команду, которой будет передаваться параметр
при запуске контейнера.
- **VOLUME** - Добавляет том в контейнер.
- **USER** - Задает пользователя, от которого будет запущен образ.
- **WORKDIR** - Можно задать каталог, откуда будут запускаться команды
ENTRYPOINT и CMD&
- **ARG** - Создает переменную, которую может использовать сборщик.
- **ONBUILD** - Действия, которые выполняются, если ваш образ используется
как базовый для другой сборки.
- **STOPSIGNAL** - Переопределяет сигнал SIGTERM для завершения контейнера.
- **HEALTHCHECK** - Команда, которая будет проверять работоспособность 
контейнера.
- **SHELL** - Позволяет заменить стандартную оболочку для выполнения команд 
на пользовательскую.
