# PROXY

### Типы прокси-серверов

- **Прозрачные**\
  *Такой прокси-сервер не утаивает от посещаемого сайта никакой информации.
  Во-первых, он честно сообщит ему о том, что является прокси, а во-вторых,
  передаст сайту IP-адрес пользователя по ту сторону сервера. С подобным
  типом можно встретиться в публичных заведениях, школах.*

- **Анонимные**\
  *Более востребованный тип прокси. В отличие от первого, он тоже заявляет
  посещаемому ресурсу о своей proxy-сущности, но личные данные клиента не
  передает. То есть будет предоставлять обезличенную информацию для обеих
  сторон. Правда, неизвестно, как поведет себя сайт, который на 100% знает,
  что общается с proxy. *

- **Искажающие**\
  *Такие прокси тоже идентифицируют себя честно, но вместо реальных
  пользовательских данных передают подставные. В таком случае сайты подумают,
  что это вполне себе реальный человек, и будут вести себя соответствующе.
  Например, предоставлять контент, доступный только в конкретном регионе.*

- **Приватные**\
  *Вариант для параноиков. Такие прокси регулярно меняют IP-адреса, постоянно
  выдают фальшивые данные и заметно сокращают шансы веб-ресурсов отследить трафик
  и как-то связать его с клиентом.*

### Другие типы прокси

- **HTTP-прокси**\
  *Самые распространенные. Используются для веб-браузинга. Но они небезопасные,
  поэтому лучше выбирать другие.*

- **HTTPS**\
  *То же самое, что и HTTP, только с шифрованием. Можно смело использовать для
  выхода на заблокированные сайты типа Pandora или Hulu.*

- **SOCKS**\
  *Вариация протокола, работающая с разными типами трафика. Более гибкая и безопасная.*

  