`random.seed([X], version=2)` - инициализация генератора случайных чисел. Если `X` не указан, используется системное время.
___
`random.getstate()` - внутреннее состояние генератора.
___
`random.setstate(state)` - восстанавливает внутреннее состояние генератора. Параметр `state` должен быть получен функцией `getstate()`.
___
`random.getrandbits(N)` - возвращает `N` случайных бит.
___
`random.randrange(start, stop, step)` - возвращает случайно выбранное число из последовательности.
___
`random.randint(A, B)` - случайное целое число N, A ≤ N ≤ B.
___
`random.choice(sequence)` - случайный элемент непустой последовательности.
___
`random.shuffle(sequence, [rand])` - перемешивает последовательность (изменяется сама последовательность). Поэтому функция не работает для неизменяемых объектов.
___
`random.sample(population, k)` - список длиной `k` из последовательности `population`.
___
`random.random()` - случайное число от 0 до 1.
___
`random.uniform(A, B)` - случайное число с плавающей точкой, A ≤ N ≤ B (или B ≤ N ≤ A).
___
`random.triangular(low, high, mode)` - случайное число с плавающей точкой, `low` ≤ N ≤ `high`. `Mode` - распределение.
___
`random.betavariate(alpha, beta)` - бета-распределение. `alpha`>0, `beta`>0. Возвращает от 0 до 1.
___
`random.expovariate(lambd)` - экспоненциальное распределение. `lambd` равен 1/среднее желаемое. `Lambd` должен быть отличным от нуля. Возвращаемые значения от 0 до плюс бесконечности, если `lambd` положительно, и от минус бесконечности до 0, если `lambd` отрицательный.
___
`random.gammavariate(alpha, beta)` - гамма-распределение. Условия на параметры `alpha`>0 и `beta`>0.
___
`random.gauss(значение, стандартное отклонение)` - распределение Гаусса.
___
`random.lognormvariate(mu, sigma)` - логарифм нормального распределения. Если взять натуральный логарифм этого распределения, то вы получите нормальное распределение со средним `mu` и стандартным отклонением `sigma`. `mu` может иметь любое значение, и `sigma` должна быть больше нуля.
___
`random.normalvariate(mu, sigma)` - нормальное распределение. `mu` - среднее значение, `sigma` - стандартное отклонение.
___
`random.vonmisesvariate(mu, kappa)` - `mu` - средний угол, выраженный в радианах от 0 до 2π, и `kappa` - параметр концентрации, который должен быть больше или равен нулю. Если каппа равна нулю, это распределение сводится к случайному углу в диапазоне от 0 до 2π.
___
`random.paretovariate(alpha)` - распределение Парето.
___
`random.weibullvariate(alpha, beta)` - распределение Вейбулла.
