**3.2 Метод __call__. Функторы и классы-декораторы**

Видео-разбор подвига (решение смотреть только после
своей попытки): https://youtu.be/Ac0s64-XEdE

**Подвиг 7.** Необходимо объявить класс-декоратор с
именем `HandlerGET`, который будет имитировать обработку
GET-запросов на стороне сервера. Для этого сам класс
`HandlerGET` нужно оформить так, чтобы его можно было
применять к любой функции как декоратор. Например:
```
@HandlerGET
def contact(request):
    return "Сергей Балакирев"
```
Здесь request - это произвольный словарь с данными текущего
запроса, например, такой: `{"method": "GET", "url": "contact.html"}`.
А функция должна возвращать строку.

Затем, при вызове декорированной функции:

`res = contact({"method": "GET", "url": "contact.html"})`\
должна возвращаться строка в формате:

`GET: <данные из функции>`

В нашем примере - это будет:

`GET: Сергей Балакирев`

Если ключ `method` в словаре `request` отсутствует,
то по умолчанию подразумевается GET-запрос. Если же
ключ `method` принимает другое значение, например, `"POST"`,
то декорированная функция `contact` должна возвращать значение `None`.

Для реализации имитации GET-запроса в классе `HandlerGET` 
следует объявить вспомогательный метод со следующей сигнатурой:

`def get(self, func, request, *args, **kwargs): ...`\
Здесь `func` - ссылка на декорируемую функцию; `request` - словарь
с переданными данными при вызове декорированной функции.
Именно в этом методе следует формировать возвращаемую 
строку в указанном формате:

`'GET: Сергей Балакирев'`

P.S. В программе достаточно объявить только класс. Ничего на экран выводить не нужно.

# Solution

```

```
