# 2.1 Режимы доступа public, private, protected. Сеттеры и геттеры

Видео-разбор подвига (решение смотреть только после
своей попытки): [ссылка на YT видео](https://youtu.be/HPgJtLb2NV8)

**Подвиг 10.** (на повторение). Объявите класс `EmailValidator`
для проверки корректности email-адреса. Необходимо запретить
создание объектов этого класса: при создании экземпляров должно
возвращаться значение `None`, например:

`em = EmailValidator() # None`
В самом классе реализовать следующие методы класса (`@classmethod`):

`get_random_email(cls)` - для генерации случайного
email-адреса по формату: xxxxxxx...xxx@gmail.com, 
где x - любой допустимый символ в email (латинский
буквы, цифры, символ подчеркивания и точка);\
`check_email(cls, email)` - возвращает `True`, если 
email записан верно и `False` - в противном случае.

Корректность строки email определяется по следующим критериям:

- допустимые символы: латинский алфавит, цифры,
- символы подчеркивания, точки и собачка @ (одна);
- длина email до символа @ не должна превышать 100 
- (сто включительно);
- длина email после символа @ не должна быть больше
- 50 (включительно);
- после символа @ обязательно должна идти хотя
- бы одна точка;
- не должно быть двух точек подряд.

Также в классе нужно реализовать приватный статический
метод класса:

`is_email_str(email)` - для проверки типа переменной email,
если строка, то возвращается значение `True`, иначе - `False`.

`Метод is_email_str()` следует использовать в методе
`check_email()` перед проверкой корректности email.
Если параметр email не является строкой, то `check_email()` 
возвращает `False`.

Пример использования класса `EmailValidator` (эти 
строчки в программе писать не нужно):
```
res = EmailValidator.check_email("sc_lib@list.ru") # True
res = EmailValidator.check_email("sc_lib@list_ru") # False
```
P.S. В программе требуется объявить только класс. На экран
ничего выводить не нужно. 

# Solution

```

```
