3.3 Методы __str__, __repr__, __len__, __abs__
1 из 11 шагов пройден
0 из 29 баллов  получено
Подвиг 9. Объявите класс Recipe для представления рецептов. Отдельные ингредиенты рецепта должны определяться классом Ingredient. Объекты этих классов должны создаваться командами:

ing = Ingredient(name, volume, measure)
recipe = Recipe()
recipe = Recipe(ing_1, ing_2,..., ing_N)
где ing_1, ing_2,..., ing_N - объекты класса Ingredient.

В каждом объекте класса Ingredient должны создаваться локальные атрибуты:

name - название ингредиента (строка);
volume - объем ингредиента в рецепте (вещественное число);
measure - единица измерения объема ингредиента (строка), например, литр, чайная ложка, грамм, штук и т.д.;

С объектами класса Ingredient должна работать функция:

str(ing)  # название: объем, ед. изм.
и возвращать строковое представление объекта в формате:

"название: объем, ед. изм."

Например:

ing = Ingredient("Соль", 1, "столовая ложка")
s = str(ing) # Соль: 1, столовая ложка
Класс Recipe должен иметь следующие методы:

add_ingredient(ing) - добавление нового ингредиента ing (объект класса Ingredient) в рецепт (в конец);
remove_ingredient(ing) - удаление ингредиента по объекту ing (объект класса Ingredient) из рецепта;
get_ingredients() - получение кортежа из объектов класса Ingredient текущего рецепта.

Также с объектами класса Recipe должна поддерживаться функция:

len(recipe) - возвращает число ингредиентов в рецепте.

Пример использования классов (эти строчки в программе писать не нужно):

recipe = Recipe()
recipe.add_ingredient(Ingredient("Соль", 1, "столовая ложка"))
recipe.add_ingredient(Ingredient("Мука", 1, "кг"))
recipe.add_ingredient(Ingredient("Мясо баранины", 10, "кг"))
ings = recipe.get_ingredients()
n = len(recipe) # n = 3
P.S. На экран ничего выводить не нужно, только объявить классы.
