**2.3 Дескрипторы (data descriptor и non-data descriptor)**

Видео-разбор подвига (решение смотреть только после
своей попытки): [ссылка на YT видео](https://youtu.be/S4CDXCG9nbA)

**Подвиг 9.** (на повторение). Необходимо объявить
класс `Bag` (рюкзак), объекты которого будут 
создаваться командой:

`bag = Bag(max_weight)`\
где `max_weight` - максимальный суммарный вес вещей,
который выдерживает рюкзак (целое число).

В каждом объекте этого класса должен создаваться
локальный приватный атрибут:

`__things` - список вещей в рюкзаке (изначально 
список пуст).

Сам же класс `Bag` должен иметь объект-свойство:

`things` - для доступа к локальному приватному 
атрибуту `__things` (только для считывания, не записи).

Также в классе `Bag` должны быть реализованы
следующие методы:

`add_thing(self, thing)` - добавление нового предмета в рюкзак 
(добавление возможно, если суммарный вес (`max_weight`) не 
будет превышен, иначе добавление не происходит);\
`remove_thing(self, indx)` - удаление предмета по индексу
списка `__things`;\
`get_total_weight(self)` - возвращает суммарный вес
предметов в рюкзаке.

Каждая вещь описывается как объект класса `Thing` и 
создается командой:

`t = Thing(название, вес)`\
где название - наименование предмета (строка);\
вес - вес предмета (целое или вещественное число).

В каждом объекте класса `Thing` должны формироваться
локальные атрибуты:

`name` - наименование предмета;\
`weight` - вес предмета.

Пример использования классов (эти строчки в 
программе писать не нужно):
```
bag = Bag(1000)
bag.add_thing(Thing("Книга по Python", 100))
bag.add_thing(Thing("Котелок", 500))
bag.add_thing(Thing("Спички", 20))
bag.add_thing(Thing("Бумага", 100))
w = bag.get_total_weight()
for t in bag.things:
    print(f"{t.name}: {t.weight}")
```
P.S. В программе требуется объявить классы с описанным функционалом. На экран в программе выводить ничего не нужно. 

# Solution

```

```
