**2.3 Дескрипторы (data descriptor и non-data descriptor)**

Видео-разбор подвига (решение смотреть только после
своей попытки): [ссылка на YT видео](https://youtu.be/45q8BT03c_U)

**Подвиг 10.** (на повторение). Необходимо написать
программу для представления и управления расписанием 
телевизионного вещания. Для этого нужно объявить класс 
`TVProgram`, объекты которого создаются командой:

`pr = TVProgram(название канала)`\
где название канала - это строка с названием телеканала.

В каждом объекте класса `TVProgram` должен формироваться
локальный атрибут:

`items` - список из телепередач (изначально список пуст).

В самом классе `TVProgram` должны быть реализованы
следующие методы:

`add_telecast(self, tl)` - добавление новой телепередачи
в список `items`;\
`remove_telecast(self, indx)` - удаление телепередачи по
ее порядковому номеру (атрибуту `__id`, см. далее).

Каждая телепередача должна описываться классом `Telecast`,
объекты которого создаются командой:

`tl = Telecast(порядковый номер, название, длительность)`\
где порядковый номер - номер телепередачи в сетке вещания 
(от 1 и далее);\
название - наименование телепередачи;\
длительность - время телепередачи (в секундах - целое число).

Соответственно, в каждом объекте класса `Telecast`
должны формироваться локальные приватные атрибуты:

`__id` - порядковый номер (целое число);\
`__name` - наименование телепередачи (строка);\
`__duration` - длительность телепередачи в 
секундах (целое число).

Для работы с этими приватными атрибутами в классе
`Telecast` должны быть объявлены соответствующие
объекты-свойства `(property)`:

`uid` - для записи и считывания из локального атрибута `__id`;\
`name` - для записи и считывания из локального атрибута `__name`;\
`duration` - для записи и считывания из локального атрибута `__duration`.

Пример использования классов (эти строчки в программе писать не нужно):
```
pr = TVProgram("Первый канал")
pr.add_telecast(Telecast(1, "Доброе утро", 10000))
pr.add_telecast(Telecast(2, "Новости", 2000))
pr.add_telecast(Telecast(3, "Интервью с Балакиревым", 20))
for t in pr.items:
    print(f"{t.name}: {t.duration}")
```
P.S. В программе требуется объявить классы с описанным функционалом. На экран в программе выводить ничего не нужно. 

# Solution

```

```
