**2.2 Свойства property. Декоратор @property**

Видео-разбор подвига (решение смотреть только после
своей попытки): [ссылка на YT видео](https://youtu.be/EAt0fgLNYGg)

**Подвиг 9.** (на закрепление). Вам требуется
сформировать класс `PathLines` для описания маршрутов,
состоящих из линейных сегментов. При этом каждый
линейный сегмент предполагается задавать отдельным
классом `LineTo`. Объекты этого класса будут 
формироваться командой:

`line = LineTo(x, y)`\
где `x`, `y` - следующая координата линейного
участка (начало маршрута из точки `0`, `0`).

В каждом объекте класса `LineTo` должны
формироваться локальные атрибуты:

`x`, `y` - для хранения координат конца
линии (начало определяется по координатам предыдущего объекта).

Объекты класса `PathLines` должны 
создаваться командами:
```
p = PathLines()                   # начало маршрута из точки 0, 0
p = PathLines(line1, line2, ...)  # начало маршрута из точки 0, 0
```
где `line1`, `line2`, ... - объекты класса `LineTo`.

Сам же класс `PathLines` должен иметь следующие методы:

`get_path()` - возвращает список из объектов 
класса `LineTo` (если объектов нет, то пустой список);\
`get_length()` - возвращает суммарную длину 
пути (сумма длин всех линейных сегментов);\
`add_line(self, line)` - добавление нового
линейного сегмента (объекта класса `LineTo`)
в конец маршрута.

Пояснение: суммарный маршрут - это сумма длин
всех линейных сегментов, а длина каждого 
линейного сегмента определяется как евклидовое 
расстояние по формуле:

L = sqrt((x1-x0)^2 + (y1-y0)^2)

где `x0`, `y0` - предыдущая точка маршрута;\
`x1`, `y1` - текущая точка маршрута.

Пример использования классов (эти строчки
в программе писать не нужно):
```
p = PathLines(LineTo(10, 20), LineTo(10, 30))
p.add_line(LineTo(20, -10))
dist = p.get_length()
```
P.S. В программе требуется объявить только классы.
На экран ничего выводить не нужно. 

# Solutions

```

```
