### Сергей Балашов

Простой и понятный пример применения `Singleton`
в питоне - это модули (которые мы импортируем).

Так как в питоне "всё - это классы", то грубо говоря 
строка `import random` создаёт класс `random`, с которым
мы затем работаем и вызываем его "методы" как обычно.
Например `random.randint(0, 100)`

Но, как говорилось в прошлом курсе, если мы несколько
раз напишем импорт, то реально импортирование будет
сделано только в первый раз. И `id(random)` в процессе 
такой серии импортов не поменяется.

Вот это как раз и есть `Singleton`. 
___

### Александр Мкртычан

 ... Метод `__new__()` базового класса, который вызывается
 неявно при при конструировании вашего объекта, если вы
 не задали метод `__new__()` явно у себя..

Если Вы задаете явно метод `__new__`  в своем классе, 
то происходит переопределение соответствующего метода
базового класса и он уже не будет вызываться неявно.
Если же надо вызвать переопределенный метод из базового 
класса, то это надо делать явно через ссылку, возвращаемую
методом `super()`, как это сделано в лекции Сергея.

Это все будет дальше в разделах про наследование. Просто
не все можно изложить уж совсем последовательно.)) 

___

 В какой момент вызывается магический метод `__new__()`?

Непосредственно перед созданием объекта класса
___
Что должен возвращать магический метод `__new__()`
для успешного создания объектов класса?

Адрес нового созданного объекта
___
Конструктор класса (метод `__new__`) можно записать со 
следующей сигнатурой:

`def __new__(cls, *args, **kwargs):` ...
Какую роль здесь играет первый параметр cls?

Ссылка на класс, для которого создается объект
___
 В каком порядке вызывается конструктор класса `__new__()`
 и инициализатор `__init__()` при создании объекта класса?

Сначала всегда вызывается метод `__new__()`, затем метод `__init__()`
___
При переопределении метода `__new__()` объект создается
командой `super().__new__(cls)`:
```
def __new__(cls, *args, **kwargs):
   return super().__new__(cls)
```
Выберите верное утверждение для ее объяснения.

Идет обращение к базовому классу, из которого 
вызывается конструктор - метод `__new__(cls)` с 
аргументом `cls` - ссылки на текущий класс
___

